안녕하세요 프님 여긴 어디인가요 아
여기는 지금 광화문입니다 오늘 제가
블룸버그 교육이 있어 가지고 광화문에
나와서 교육을 모고랑 조이랑 함께
받고 이제 들어가는 길에 갑자기 좋은
소식이 있는 거 같아서 영상을 찍게
됐어요네 방금 전에 비트코인이 10만
불을 찍었는데 이럴 달리 올 줄
아셨나요네 알았지 알았지 당연히
당연히 알았는데 이렇게 빨리 올지는
몰랐죠 근데 생각보다 빨리 온 거
같고 오늘 비트코인 가격이 10만
불을 돌파하는 그 흐름 자체가 굉장히
좀 의미 있다라고 생각한게 최근 한
1 2주 동안에 계속 10만 불 아닌
거 같은데 아이 다음에 이런 분위기다
이번에 한 번에 뚫어 버리면서 지금
103만 불까지 올라간 거 같아요
우리 돈으로는 지금 1억 4천네 1억
4,500 1억 4,500 아지
급등하는 모습을 보여주고 있습니다
이유가 뭐냐면요 오늘 아침에 SC
위원장이었던 게리 겐슬러 어 나
그만할게라는 얘기는 했었잖아요 근데
오늘 신임 scc 위원장을 트럼프가
점지를 했어요 에킨스 아는 분인데
이분이 한 이야기를 제가 인터뷰를
아침에 못 효에서 설명 드렸는데 그걸
뭐라고 표현이 되냐면 규제를 어
완화하겠다 이런게 아니고 규제를
혐오한다 이렇게 돼 있더라고요 규제를
진짜 싫어하는 분이더라고요 그래서
크립토 산업이 성장하는데 있어서
필요한 거 특히나 크립토 쪽이라고
이야기를 강조했고 이렇다 보니까
비트코인 가격이 상승하는 거 같아요
여기서 특징적인 것은 sec 위원장이
바뀔 거라고 생각하고 기대해 가지고
가격이 많이 올랐던 리플은 가격이
조정받고 있는데 비트코인 오른다는
것이 좀 특징인 거 같아요 이분이
했던 표현을 보면은이 산업 자체를
키우겠다 다는 강한 의지를
보여줬다라는 측면인 거 같습니다
그래서 크립토 산업이 커지는데 어
저기 왜 돌덩이가 있지 그게 이제
비트코인이란 거죠 그러니까 산업이
커지는 것에 대한 어 시장의 반응이다
이렇게 생각하면 좋을 것 같아요
대표님이 10만 불 찍고 나면 숫자가
만 바뀌었으니까 쉴 수도 있다고
말씀해 주셨는데 그러면 이럴 때
대응은 어떻게 해야 되나요 10만
불를 어설프게 이제 갔다가 차익
시현이 나오고 이러면은 어 조정을
해야 되나 이런 생각할 수 있는데
앞서도 말씀드린 대로 이런 식으로
뚫어 버렸잖아요 오늘 지금 강하게
지금 거래량도 나오면서 가격이
급등하고 있는 상황이기 때문에 요럴
때는 그냥 있어도 된다라는 생각이
들고 아시겠지만 지금 트럼프가 아직
당선이 되지도 않은 상황이고 앞으로도
계속된 호재가 나올 걸로 예상이 되기
때문에 이런 식으로 되면은 사실 안
가지고 있는 사람이 졸릴까 가지고
있는 사람이 졸릴까 그러면 안 가지고
있는 사람이 쫄릴 가능성이 크다라고
생각해 보면 가지고 계신 분들이라면
굳이 차익실현 안 하고 그냥
버티셔야 안 갖고 있는 사람은 어떻게
대응하면 좋을까요 이게 이제 참
어려운 질문인데 안가지 고 있는
분들이 지금이라도 사야 되냐 이런
고민들이 되잖아요 제가 근데 이건 늘
하는 이야기예요 단기적인 전망은 해도
의미가 없다 장기적으로 봐야 되는데
이게 3년 5년을 놓게 보면 중간에
분명히 굴곡이 있겠지만 그럼에도
불구하고 비트코인의 가격 상승은 아마
인플레이션은 최소한 이긴다 이런
생각으로 여러분들의 포지션에서 어느
정도 일정 부분은 가지고 가셨으면
좋겠다 밤에 잠 잘 수 있을만큼 꼭
가지고 하셔라 이렇게 말씀을 드리고
싶어요 그런데 사실은 오늘 이제
비트코인 가격 올라서 저는 개인적으로
뭐 기분이 나쁘진 않은데 좀 안타까운
사실들도 있어요 어제도 국회 앞에서
개엄이 됐다가 해제됐다 뭐 탄핵을
한다는 둥 뭐 여러 가지 이야기들이
나오는데 내용을 살펴보면 지금 우린
대한민국의 정치 환경은 굉장히 안
좋은 상황인 거는 맞는 거 같아요
그리고 불확실성이 당분간 지속될 거
같고요 그래서 심지어 오늘 보니까
태국에서는 원화를 안 받겠다 뭐 그런
뭐 문구도 돌던데 그게 사실인지
여부를 떠나서 그런 이야기가 나온다는
사실이 참 안타깝고 슬프기도 한 거
같습니다 그래서 나라가 굉장히 힘든
과정인데 비트코인이 올랐다고 마냥
좋아할 순 없지만 여러분들의 자
여러분들이 지키셔야 되는 거니까
얼마나 좋은 곳에다 저장해 놓느냐
이게 되게 중요한 개념이다 걸
생각하시면서 대응하시면 좋을 것
같습니다